# first-competition
Energy oracle // Прогнозирования почасовогоэнергопотребления Калининградской области на сутки вперед.

### Задача
Разработка сервиса прогнозирования почасовогоэнергопотребления региона на сутки, в МВт ч
### Цель
Разработать надежную и точную модель прогнозирования объема почасового энергопотребления на следующие сутки для Калининградской области с использованием доступных исторических данных и соответствующих переменных.
### Описание задачи
В данной задаче необходимо разработать предиктивную модель, которая позволит прогнозировать почасовое энергопотребление региона на следующие сутки на основе имеющихся данных о потреблении электроэнергии в прошлом и соответствующих факторах, влияющих на потребление энергии.

Для создания кейса использовались реальные данные. В ходе решения кейса могут использоваться как предоставленные данные, так и данные из открытых источников, найденные в сети Интернет.
Постоянный рост потребления электроэнергии один из наиболее заметных и сложных вызовов, стоящих перед современным обществом. В течение последних десятилетий спрос на электричество стремительно возрастает, и это явление имеет глобальный характер. Повышение потребления электроэнергии обусловлено несколькими факторами, которые оказывают влияние на образ жизни и технологические тенденции.

- Для запуска файла введите в командной строке
- python main.py <путь к скрытому датасету>
- после запуска будет сформирован файл predict_result.csv

## Использованные материалы:

### Данные по ВВП РФ:
Некоторые научные работы указывают на прямую связь величины потребления электричества и показателя ВВП, который отражает ситуацию в экономике. Данные по экономике публикуются различными министерствами с разной периодичностью. Для использования в работе были взяты фактические данные по ВВП с сайта investing, который агрегирует публикации Минэкономразвития. Данные за месяц побликуются с месячной задержкой, поэтому модель использует для прогнозирования данные за прошлые месяцы, которые известны. Ссылка на данные: https://ru.investing.com/economic-calendar/russian-monthly-gdp-407

### Производственный календарь 
https://github.com/d10xa/holidays-calendar

### Данные фактической погоды
Изначально данные для формирования таблицы "preprocessing_loaded_table" были взяты из с сайта https://rp5.ru/Архив_погоды_в_Храброво,_им._императрицы_Елизаветы_Петровны_(аэропорт),_METAR, где хранятся архивы погоды в аэрапорту Калининграда, за период с 31.12.2018 по 30.09.2023


Команда №12 

* Максим Романенко 
* Роман Бабенко
* Евгений Ушаев 
* Владимир Барышев
* Дмитрий Сидоров
* Ильшат Хазиев 
* Макс Семаков

